Texifiering av OCRad text.

Det är en hel del jobb för att konvertera den OCRade texten från Koncept till
någorlunda vettig LaTeX.

1) OCRningen feltolkar flera tecken, så den har tolkat I som l, vilket man ser
   framförallt i inledning av mening. m kan tolkas som rn osv. Därför behöver
   man hela tiden vara uppmärksam. I har även blivit 1 på en del ställen där
   siffror förekommer.

2) Eftersom orginalet är i två kolumner missar OCRen ibland och text hamnar i
   fel ordning. Man får vara uppmärksam på det och flytta runt text.

3) Sid-numrering, sidmatning och toppen av sidan ligger kvar, ofta inkomplett.
   Jag låter det ligga kvar tills jag verkligen processar den delen av texten,
   för det gör att det blir lättare att matcha mot orignalet. Sen tar jag bara
   bort det, för vi behöver det inte.

4) För bilder har OCRen försökt tolka bilderna. När jag processar texten tar
   jag bort det line-noise det innebär och behåller bara bild-referensen och
   texten. I själva texten finns även en referens till vilken bild som skall
   vara	där, den behåller jag också tills vidare, sen skall de döljas.

5) Själva texten bryter jag om så den blir läsbar. Jag håller mig inom 80-tecken
   bredd i min Emacs.

6) För att förenkla har jag markerat \part{} och \chapter{} så att det går att
   hitta delarna.

7) När man processar en text så använder man \section{} för 1.1 nivån,
   \subsection{} för 1.1.1 nivån och \subsubsection{} för 1.1.1.1 nivån.
   En del onumrerade avsnitt finns och \paragraph{} är lämpligt.

8) Text i kursiv still används för att indikera nyckelbegrepp och då används
   \emph{}.

9) Viss text förekommer i kursiv stil och inskjuten, t.ex. för att ge viktiga
   samband, de läggs inom \begin{quote}\emph{ och }\end{quote}. Ibland behöver
   radmatning ske och då får man göra separata \emph{} som i det här exemplet:

   \begin{quote}
   \emph{Lika laddningar stöter bort varandra.}

   \emph{Olika laddningar drar varandra till sig.}
   \end{quote}

10) Alla formler latexas och kvarvarande "line-noise" tas bort.

11) Formler med enhetsangivelser och liknande referenser i text skall också
    latexas till formler. T.ex. $1\ Joule\ [J]$. Notera hur mellanslagen är
    slashade för att det skall se bra ut i slutresultatet. Ha alltid mellanslag
    mellan värde och dess prefix och enhet.

12) Tabeller latexas givetvis.

13) Avsnitt markeras med vilken eller vilka HAREC krav som de uppfyller.
    \textbf{HAREC a.\ref{HAREC.a.1.1.1}\label{myHAREC.a.1.1.1}}

    \ref{HAREC.a.1.1.1} gör att man får en pekare på kravet i texten.

    \label{myHAREC.a.1.1.1} gör att HAREC-sammanställningen kan visa var HAREC
    krav a.1.1.1 uppfylls.

14) Tabeller och bilder skall ha \caption{} och skall ha \label{} samt refereras
    till från texten. Det gör att automatisk sammanställning av bilder och
    tabeller kan ske, samt förstås gör det enkelt för alla läsare att se vilken
    bild/tabell som hör till texten.

15) Understrukna ord väljer vi att använda fetstil på, dvs. markera med
    \textbf{}
