<!DOCTYPE html> 
<html lang='sv' xmlns:epub='http://www.idpf.org/2007/ops' xmlns='http://www.w3.org/1999/xhtml'> 
<head><title>Inledning</title> 
<meta charset='UTF-8' /> 
<meta content='TeX4ht (http://www.cse.ohio-state.edu/~gurari/TeX4ht/)' name='generator' /> 
<link href='koncept.css' rel='stylesheet' type='text/css' /> 
</head><body>
   <!-- l. 1 --><div class='crosslinks'><p class='noindent'></p></div>
   <h2 class='likechapterHead'><a id='x4-4000'></a>Inledning</h2>
   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-5000'></a>Amatörradio</h3>
<p class='noindent'>Amatörradio är en teknisk hobby med inriktning på
kommunikation och experiment med radioanläggningar
samt radiovågors utbredning. Det är en verksamhet som
utövas över hela världen av licensierade radioamatörer,
även kallade sändaramatörer.
</p> 
<p class='indent'>   Syftet med amatörradio är att främja personlig
utveckling och internationell förståelse samt teknisk
färdighet och erfarenhetsutbyte inom området.
Amatörradio kan därtill vara en tillgång då samhällets
normala resurser för radiokommunikation behöver
förstärkas.
</p> 
<p class='noindent'>
   </p> 

   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-6000'></a>En hobby med krav</h3>
<p class='noindent'>För att använda en radiosändare, och i vissa fall
inneha, i ett land, krävs tillstånd (licens) från dess
teleadministration. För ett amatörradiotillstånd
föreskrivs i det internationella radioreglementet
<span class='cite'>[<a href='konceptli4.xhtml#XITU-RR'>25</a>]</span> bland annat handhavandemässiga och tekniska
kvalifikationer hos varje person som önskar använda en
amatörradiostation. De nationella teleadministrationerna
tillser detta genom kompetensprov. För att få
sända med amatörradiosändare måste man ha
amatörradiocertifikat.
</p> 
<p class='indent'>   CEPT är ett samarbetsorgan mellan europeiska
länders teleadministrationer (myndigheter). En av dem
är svenska Post- och telestyrelsen (PTS).
</p> 
<p class='indent'>   Dessa administrationer har antagit rekommendationer
om sinsemellan harmoniserade krav på radioamatörers
kompetens.
</p> 
<p class='indent'>   Sverige har antagit CEPT-rekommendationen
Harmonised Amateur Radio Examination Certificate,
Vilnius 2004, version 5 februari 2016, T/R 61-02 <span class='cite'>[<a href='konceptli4.xhtml#XTR6102'>20</a>]</span>.
Vid genomförandet av kompetensprov ska de i den
rekommendationen angivna kraven särskilt beaktas.
</p> 
<p class='indent'>   För den som godkänts i ett sådant prov utfärdas ett
harmoniserat amatörradiocertifikat (HAREC).
</p> 
<p class='indent'>   Det svenska certifikatet bygger på CEPT HAREC
krav <span class='cite'>[<a href='konceptli4.xhtml#XTR6102'>20</a>]</span>, med anpassning till svensk frekvensplan i
Bilaga <a href='konceptap8.xhtml#x28-967000H'>G.4<!-- tex4ht:ref: svensk frekvensplan  --></a>.                                      </p> 
<p class='noindent'>
                                                   </p> 

                                                   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-7000'></a>Utbildning</h3>
                                                <p class='noindent'>Man kan antingen söka sig till någon av de klubbar som
                                                har kurs eller skaffa SSA:s utbildningspaket och studera
                                                på egen hand. SSA har dessutom övningsprov online
                                                som man kan testa sina kunskaper på, något som
                                                varmt rekommenderas för alla studerande oavsett
                                                studieform.
                                                </p> 
<p class='indent'>     Amatörradioklubbarna bedriver huvuddelen av
                                                utbildningen med amatörradiocertifikat som mål. Också
                                                vissa skolor, militära förband, FRO-förbund med flera
                                                har amatörradio på programmet. Se SSA:s webbplats &lt;
                                                <a href='https://www.ssa.se'>www.ssa.se</a>&gt; för aktuella kurstillfällen.
                                                </p> 
<p class='indent'>     När man är mogen för att avlägga certifikatprov
                                                skriver man för någon av de provförrättare som finns.
                                                De klubbar som har utbildning brukar planera prov med
                                                den grupp elever de har.
                                                </p> 
<p class='indent'>     Efter avlagt och godkänt prov kan man sedan
                                                ansöka om anropssignal och certifikat, något som SSA
                                                sköter enligt delegation från Post- och telestyrelsen.
                                                </p> 
<p class='indent'>     Till tillståndet knyts en internationellt unik
                                                anropssignal. Man har möjlighet att föreslå en
                                                anropssignal, men i brist på förslag tas en ledig
                                                anropssignal ur serien.
                                                </p> 
<p class='noindent'>
                                                   </p> 

                                                   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-8000'></a>Föreningen Sveriges Sändareamatörer – SSA</h3>
                                                <p class='noindent'>SSA är en ideell förening för personer med intresse
                                                för amatörradio. Verksamheten är religiöst och
                                                politiskt obunden. Ett av syftena är att bland
                                                medlemmarna verka för ökade tekniska kunskaper och
                                                god radiotrafikkultur för att därigenom skapa en kår av
                                                kunniga radioamatörer. SSA representerar Sverige som
                                                nationell förening i International Amateur Radio Union
                                                (IARU), Region 1.
                                                </p> 
<p class='noindent'>
                                                   </p> 

                                                   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-9000'></a>Internationell samverkan</h3>
                                                <p class='noindent'>De nationella föreningarna inom IARU samarbetar över
                                                nationsgränserna. Ett exempel är när DARC (Deutscher
                                                Amateur-Radio-Club e.V.) för ett antal år sedan
                                                ställde sina Ausbildungsunterlagen <span class='cite'>[<a href='konceptli4.xhtml#XDARCaus'>16</a>]</span> till SSA:s
                                                förfogande som källmaterial till föregångaren till denna
                                                bok.
                                                                                            
                                                                                            
</p> 
<p class='noindent'>
   </p> 

   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-10000'></a>Denna bok</h3>
<p class='noindent'>Denna bok omfattar hela teorin för CEPT HAREC och
PTS krav. Den ingår i det utbildningspaket som kan
köpas från SSA.
</p> 
<p class='indent'>   Så till vida innehåller boken ämnen såsom
grundläggande ellära, elektronik, komponenter, kretsar,
radioteknik, elsäkerhet, regler, bestämmelser, bandplaner
och trafikmetoder. Det finns även inlärningsanvisningar
för morsesignalering för den som vill lära sig telegrafi.
</p> 
<p class='indent'>   I bilagorna finns bland annat grundläggande
matematik och frekvensplaner för amatörradiotrafik.
</p> 
<p class='indent'>   Rekrytering av handledare för terminslånga kurser är
en nyckelfråga för kursarrangören, liksom målinriktade,
anpassade läromedel.
</p> 
<p class='indent'>   Tanken med denna bok är att leverera ett material
som kan vara grunden till denna utbildning samt även
för viss fördjupning och förståelse för de begrepp som
man vanligtvis stöter på inom hobbyn.
</p> 
<p class='noindent'>
   </p> 

   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-11000'></a>VAD behöver en radioamatör kunna?</h3>
<p class='noindent'>CEPT är ett samarbetsorgan mellan europeiska länders
teleadministrationer (myndigheter). En av dem är
svenska Post- och telestyrelsen (PTS).
</p> 
<p class='indent'>   Dessa administrationer har antagit rekommendationer
om sinsemellan harmoniserade krav på radioamatörers
kompetens.
</p> 
<p class='indent'>   Sverige har antagit CEPT-rekommendationen
T/R 61-02 <span class='cite'>[<a href='konceptli4.xhtml#XTR6102'>20</a>]</span>. Vid genomförandet av kompetensprov
ska de i rekommendationen angivna kraven särskilt
beaktas.
</p> 
<p class='indent'>   För den som godkänts i ett sådant prov utfärdas
ett harmoniserat amatörradiocertifikat (HAREC).
Rekommendationen anger kompetensnivån HAREC.
Det svenska certifikatet bygger på CEPT HAREC
krav <span class='cite'>[<a href='konceptli4.xhtml#XTR6102'>20</a>]</span>, med anpassning till svensk bandplan i
bilaga <a href='konceptap8.xhtml#x28-967000H'>G.4<!-- tex4ht:ref: svensk frekvensplan  --></a>.                                       </p> 
<p class='noindent'>
                                                   </p> 

                                                   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-12000'></a>HUR blir man radioamatör?</h3>
                                                <p class='noindent'>För att få sända med amatörradiosändare måste
                                                man ha amatörradiocertifikat. Man kan antingen
                                                söka sig till någon av de klubbar som har kurs, eller
                                                skaffa SSA:s utbildningspaket och studera på egen
                                                hand. SSA har övningsprov online som man kan
                                                testa sina kunskaper på. När man är mogen för att
                                                avlägga certifikatprov så skriver man för någon av
                                                de provförrättare som finns. De klubbar som har
                                                utbildning brukar planera prov med den grupp elever de
                                                har.
                                                </p> 
<p class='indent'>     Efter avlagt och godkänt prov kan man sedan
                                                ansöka om signal och certifikat, något som SSA sköter
                                                enligt delegation från Post- och telestyrelsen.
                                                </p> 
<p class='indent'>     Till tillståndet knyts en internationellt unik
                                                anropssignal. Man har möjlighet att föreslå en
                                                anropssignal, men i brist på förslag så tas en ledig
                                                anropssignal ur serien.
                                                </p> 
<p class='noindent'>
                                                   </p> 

                                                   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-13000'></a>VAR hålls det certifikatskurser?</h3>
                                                <p class='noindent'>Vissa amatörradioklubbar, militära förband,
                                                FRO-förbund och andra sammanslutningar håller
                                                certifikatskurser. Det går också att studera på egen
                                                hand.
                                                </p> 
<p class='noindent'>
                                                   </p> 

                                                   <h3 class='likesectionHead'><a id='x4-14000'></a>VILKA läromedel behöver man?</h3>
                                                <p class='noindent'>Denna bok omfattar hela teorin för CEPT HAREC och
                                                PTS krav. Den ingår i det utbildningspaket som kan
                                                köpas från SSA.
                                                                                            
                                                                                            
                                                                                            
                                                                                            
                                                                                            
                                                                                            
                                                                                            
                                                                                            
   </p> 
<!-- l. 1 --><div class='crosslinks'><p class='noindent'></p></div>                                                 
</body> 
</html>